Video Editing
Sewil
Bir dünya... Evet!
Graphics
Datenshi
Quality Control
Galaxy 9000
Pepperjack
Zenef
PhosCity
Senin gibi özgürlüğü arayan biri için koca bir dünya tam gözlerinin önünde.
Karaoke
KaitouYahiko
Soundtracking
Halee
Sonu olmayan rüyaların peşinden gitmek istiyorsan,
Timing
Gab
Typesetting
PhosCity
Gab
Subtitle Editing
AphantasticRabbit
Ravenfire
Westfal
inandıklarının bayrağını taşıyarak onların ötesine geç!
Translation
Funimation
Gaijin
PamkinPinguin
rangicus
Türkçeleştirme & Çevirmen
onepacetr.net - Mantisentil
thx to onepace.net
Yalancı Noland
Neden? Neden? Neden?
Neden? Lanet olası orangutan!
Gemiyi daha da berbat bir hale getirdi!
Gemi dökülüyor. Belki de gerçekten yenisini bulma vakti geldi.
Bir de sen söylenmeye başlama!
Bir de sen başlama!
Anladık Usopp. Sızlanmanın faydası yok.
Going Merry takımın önemli bir parçası.
Bir de sen başlama!
Sen...! Sen...!
O yüzden beraber çabalayalım ve gemiyi tamir edelim!
An...! Anla...! Anla...dı...dı...dık!
Luffy, sen çok...
Aman.
...aptalsın!
Mock Kasabası'nın doğusuna gitmek için adanın etrafından dolaşmalıyız.
Haritadaki işaretli yere yakında ulaşacağız.
O adamın olduğu yere... Neydi adamın adı?
Mont Blanc Cricket.
Büyük hayellerinden bahseden adam orada mı yaşıyor yani?
İ-inanılmaz!
Burada mı yaşıyormuş?! Bu bir saray değil mi?!
Bu Mont Blanc Cricket denen adam acayip zengin falan herhalde!
Aptallar! Dikkatli bakın.
Hayalperest ha?
Gösteriş konusunda epey hayal kurmuş gibi duruyor.
Ne demek istiyorsun?
Ne...?! Kartondan mı?!
Ne?!
Gerçek ev yarısı kadar, kalanı ahşap kaplama.
Pintinin teki herhalde.
Ne gibi hayallerden bahsetmiş ki
kasabadan sürülmüş acaba?
Detaylara hakim değilim.
Ama söylenenlere göre Jaya'da yüklü
bir miktar altın olduğunu iddia ediyormuş.
Altın mı?!
Korsanın biri buraya hazinesini falan mı gömmüş?
Açıkçası bilmiyorum.
Altın!
Kaz Chopper! Altınları bul!
Böyle kazarak bulabilir miyiz?
Her şeyden uzakta yalnız başına mı yaşıyor?
Merhaba. İçeri giriyorum.
Bir dakika yerinde duramaz mısın sen?!
Ha? Burada kimse yok.
Merhaba?!
Cevap yok.
Beklesene aptal!
Ya bu adam tehlikeli biriyse?
Hey, çocuklar! Evde kimse yok!
Bu...
resimli bir kitap.
Epey eski bir kitap.
Adı "Yalancı Noland."
Vaay, ne kadar havalı!
Kitap ismi için çok iyi bir fikir!
"Yalancı Noland"?
Daha önce duydun mu, Sanji-kun?
Ama Kuzey Mavi'de basıldığını söylüyor.
Evet. Ben Kuzey Mavi'de doğdum.
Size bahsetmemiş miydim?
Benim haberim yoktu.
Sen de Doğu Mavi'densin sanıyordum.
Aslen oralı değilim.
Sessiz ol, Chopper!
Ne yapıyorsun?!
Nee?!
Yalancı Noland
Bu hikaye Kuzey'de çok meşhurdur.
Bir çocuk masalıdır aslında...
ama duyduğuma göre bu Noland denen adam
uzun yıllar önce gerçekten yaşamış.
Bu çok çok eskilerden bir hikayedir—
400 yıl öncesine giden bir hikaye.
Kuzey Mavi'de bir ülkede,
Mont Blanc Noland diye biri yaşarmış.
Noland sürekli fantastik gezilerinden bahseden bir kaşifmiş.
Ancak köylüler hikayeleri doğru mu değil mi bir türlü anlayamazlarmış.
Bir gün keşiften dönen Noland,
Kral'a rapor vermiş:
Bir gün keşiften dönen Noland Kral'a rapor vermiş:
"Engin denizlerde ortasında altından bir dağ yükselen bir ada gördüm."
Bunu duyan cesur kral yanına 2000 adam alıp,
hikaye doğru mu öğrenmek için denizlere yelken açmış.
Amansız fırtınalarla boğuşup, deniz yaratıklarıyla çarpışmış,
sadece Kral, Noland ve 100 asker adaya ulaşabilmiş.
Ancak tek buldukları sıradan bir orman olmuş.
Sonunda Noland yalan söylemek suçundan idam cezasına çarptırılmış.
Noland'ın son sözleri:
"Evet, altından dağ denizin dibine battı gitti!" olmuş
Kral ve halk şaşkına dönmüş.
Ve artık Noland'a kimse inanmamış.
Çünkü Noland son nefesini verene kadar yalan söylemeye devam etmiş.
Bu kitap Kuzey Mavi halk efsanesi "Yalancı Noland"dan esas alınmıştır.
Mock Kasabası, Jaya
Mont Blanc Cricket bu
Mont Blanc Noland'ın soyundan mı yani?!
O hikayeyi çocukken çok dinlemiştim.
Kuzey Mavi'de o hikayeyi bilmeyen yoktur.
Biz hepimiz Kuzey Mavi'deniz,
küçükken bize yalan söylersek sonumuz Noland gibi olur derlerdi.
Bu iş gittikçe daha da ilginç bir hal alıyor!
O masalda bahsi geçen adanın Jaya olacağını asla tahmin edemezdim.
Ve 400 yıl sonra Yalancı Noland'ın varisi...
burada altın arıyor ha?
Öldüğü ana kadar milletin kıçıyla güldüğü
yalancı atasının adını aklamak için...
Bu aileye patlıyorum!
Gerçekten birkaç parça altın bularak...
400 yıl önceki atasının ismini temize çıkarabileceğini mi sanıyor?!
Kafasında birkaç tahta eksik gibi!
Denizlerin cesur bir savaşçısı bile olamadan...
ölüp gitti yalancı.
Bana öyle bakma!
Kendi trajik cümlelerini de
hikayeye ekleme!
Luffy denize düştü!
Ne yapıyorsun?!
Sen de kimsin be?!
Davetsiz geldiğiniz bir evde bu kadar rahat olduğunuza göre,
Korsan Mont Blanc Cricket
Saruyama Birliği'nin Patronu
kendinize güveniniz tam olmalı.
Buralar benim sularımdır!
Hey, Usopp! Luffy'i kurtar!
Tamam!
Altının peşindesiniz değil mi?
İşiniz bitti!
Sanji!
Sanji-kun!
Endişelenmeyin. Iskaladı.
Dursana!
Aptal. Rakibini hafife alma.
Çekil! Ben hallederim!
Hey, ne yaptığını sanıyorsun?!
Sudan kabarcıklar çıktığını gördüm.
Gidip baktığımda bir kestane belirdi.
Kestane sandığım şey bir adammış ve beni suya çekti.
Hey, işte o adam!
Daha fazla soğuk havlu getirin!
Pencereleri açın!
Vurgun hastalığı mı?
Hasta mı?
Evet, dalgıçların başına gelir bazen.
Ama kronik bir hastalık değil.
Dipten yüzeye doğru hızla çıkarken basınç birden azaldığı için,
kandaki azotun çözünürlüğü azalır ve kabarcık olarak dışa salınır.
Gaz kabarcıkları kan hücrelerinin dışına salındığı için,
kaslarda, eklemlerde ve kan dolaşımında problem yaratabilir.
Hmm garip bir olay demek ha?
Muhtemelen her gün hızlıca dalıp çıkıyor,
kabarcıkların vücuda zarar vermeden dağılmasını beklemeden.
Neden?!
Bilmiyorum ama bu yaptığı çok riskli.
Bazı durumlarda vurgun yemek...
ölümle sonuçlanabilir.
Türkçeleştirme & Çevirmen
onepacetr.net - Mantisentil
thx to onepace.net
Ah hey, sen misin Masira?
Demek hayattasın.
Hayatta mı?
Sen neden bahsediyorsun?
Boş ver. Silah sesini duydun mu?
Evet abi! Patronun başına bir şey gelmiş olmasın?
Acele edelim! Endişeleniyorum!
Patron! İyi misin?!
Bizi öldürmeye geldiler!
Burada ne arıyorsunuz?!
Patrona ne yaptınız?!
Ha? Bu adama yardım ediyoruz, rahat bırakın bizi.
Aptal! Sanki bizi dinleyecekler!
Vahşi bunlar, bilmiyor musun?!
Bilmiyor musun!
Pencerelerden kaçın millet!
– Siz...
– Ne kadar iyi insanlarsınız!
Dinlemeye karar verdiler!
Siz de mi burada yaşıyorsunuz?
Aslında patronun yaşadığı ev Saruyama Birliği'nin genel merkezinde.
Biz genelde gemilerimizde yatıyoruz,
bu ev bize küçük geliyor.
Kocamansınız o yüzden.
Ama devlere kıyasla cücük kadarsınız.
Nasıl bu kadar iyi anlaştılar?
Sanırım çok fazla ortak yönleri var.
Bu kadar küçük olmana rağmen onun
kıçına tekmeyi basabilmen de çok ilginç.
Öyle mi diyorsun?
Aynısını sen de yapabilirdin.
Gerçekten mi?
Evet yapabilirsin, sen de maymunsun.
Luffy, kendine geliyor!
Uyandı mı?!
Hey haklıymış, Masira uçtu gitti.
Hey, kestane kafalı adam!
Sana bir şey sormak istiyorum!
Çıkardığım tantana için kusura bakmayın.
Altın için gelmiş olan aptallardan sandım sizi.
Ne?! Burada altın mı var?
Hiç başlama.
Bana ne sormak istiyordun?
Gökyüzü adasına gitmek istiyoruz! Lütfen bize nasıl gideceğimizi söyle!
Gökyüzü adası mı?
Oranın varolduğuna inanıyor musunuz?
Hey, yapma! Hasta o!
Öyle bir yer yok mu?!
Kim bilir.
Oranın varolduğunu iddia eden birini tanıyorum,
ama adı yalancıya çıkmış ve...
ailesi millete maskara olmuş biri.
Ben değilim!
Kuzey Mavi'de herkesin bildiği bir hikaye vardır.
"Yalancı Noland" adında
Dedim ya ben değilim! İsimlerimiz bile farklı!
Sen onun soyundan mısın?!
Burası o hikayede geçen ada olabilir mi?!
Benim büyük, büyük, büyük...
Benim yüzyıllar öncesinden dedem.
Ne karın ağrısıysa.
Onun kanını taşıyor muyum
pek emin değilim.
Mont Blanc ailesi ülkelerinden sürüldü ve
dikkat çekmeden yaşamaya çalıştılar,
ancak insanlar bugün bile aile ismimizi kötü anıyor.
Yine de ailemizde kimse ondan nefret etmez.
Neden?
Çünkü Noland son derece dürüst bir insandı.
Ama kitapta...
Noland'ın kitaptaki son sözleri şöyle:
"Evet! Altından dağ denizin dibine battı gitti!"
Kitap son sayfada yüzünü şen şakrak ve şapşal resmediyor...
ancak aslında ağlamaktan helak olmuştu ve acınacak bir şekilde öldü.
Ayak bastıkları adanın...
yıkıntılarını bulduğu Altın Şehir Jaya ile aynı yer olduğundan emindi.
Bunun bir hayal olmasına imkan vermiyordu.
Noland şehrin tektonik hareketler sebebiyle
denizin dibine battığını iddia etti,
ama herkes çaresizlikten bahaneler uydurduğunu düşündü.
Noland kendisine gülen seyirciler önünde idam edildi,
ve sadece "Yalancı" ismi kaldı.
Ah anladım!
Sen Mont Blanc ailesinin adını temize çıkarmak için Altın Şehri'ni arıyorsun!
Aptal olma!
Usopp!
Ölüyorum sandım...
Atamın ne kadar dürüst olduğunun veya
ne kadar büyük bir kaşif olduğunun,
benimle hiçbir ilgisi yok!
Bir çocuğun sadece salak bir atasının yaptıkları yüzünden,
herkes tarafından alay konusu olması nasıl bir şey anlayabilir misiniz?
Benim bütün çocukluğum böyle geçti!
Neyse...
400 yıl boyunca pek çok kişi ailemizin adını temizlemek için denize açıldı,
ancak hepsi denizde kayboldu gitti.
Ailemden utanıyordum.
O yüzden evden kaçtım ve korsan oldum.
Ah? Demek sen de korsansın.
Aslında korsan olmak istemiyordum.
Tek istediğim Noland'ın lanetinden kaçmaktı.
Zamanla kendi korsan tayfamı topladım.
Ve sonunda Grand Line'a geldim.
Ve tüm zamanımı maceralara atılarak geçirdim.
Ama 10 yıl önce gemim bu adaya şans eseri sürüklendi.
Mont Blanc ailesinden ve Noland'dan herkesten çok ben nefret ediyordum,
kaderin cilvesine bak ki buraya gelebilen bir tek ben oldum.
Kitabın söylediği gibi adada altından bir şehir yoktu.
Adanın burnunda dururken bütün bunlar kaderin bir oyunu gibi hissettim.
Kaçacak bir yerim kalmamıştı.
Hadi bu işi nihayete erdirelim, Noland!
Hayatta olmaz, Kaptan!
Ailevi sorunlarına dahil olmak istemiyoruz!
Eğer altını arayacaksan bunu kendi başına yap!
Yollarımız burada ayrılıyor.
Elveda, Kaptan.
Eğer gerçekten oradaysa sorun değil,
değilse de sorun değil.
Onun masum olduğunu kanıtlamak umurumda değil.
Bu hayatımı karartan adamla bir hesaplaşma.
Ölmeden evvel sadece hakikate ulaşmak istiyorum.
Ne hikaye ama...
Peki maymunlar ne ayak?
Neden buradalar?
Onların da olaylı bir hikayesi vardır herhalde,
denizin altını keşfetmeye ömrünü adamış adamların hikayesi!
Onlar hikaye kitabının hayranları.
Hayranları mı?!
Diğer hikayeye kıyasla biraz basit kaldı.
Sanırım 5-6 yıl önceydi.
Benim hakkımdaki söylentiyi duymuşlar ve
bir anda paldır küldür olaya dahil oldular.
"Noland'ın altını gerçekten var!"
dediler.
Shojo!
Beni öyle habersiz tekmeleyip paçayı kurtarabileceğini mi sandın?!
Bu çok ağır bir itham, Masira!
Tepemi attırma!
Buralarda deniz çok derin.
Soğuk karanlık denizlerde
insan bir başka yalnız hissediyor.
Her gün tek başıma dalıp arıyordum.
Onlar bir anda hayatıma dahil oldular.
ortalıkta dolanmaya başlayıp iznim olmadan astım oldular.
Onlar gibi basit amaçları olan salaklar...
dürüst olmak gerekirse, içimin sıkıntısını hafifletiyor.
Anlıyor musunuz?
Anlıyorum. Gerçek yoldaşlar birbirine güç veriyor...
Neyse yeter maymunlardan bahsettiğimiz...
Dinlemeyeceksen niye soruyorsun?! Bırak da bitirsin hikayeyi!
Dediğim gibi, ben gökyüzü adasına gitmek istiyorum!
Pek acelecisin!
Gökyüzü adasının tek tanığının
Yalancı Noland olduğunu atladım değil mi?
Eğer onun meselelerine bulaşırsanız benim gibi alay konusu olursunuz.
Ne?! Noland gökyüzü adasına da mı gitti?!
Maalesef oraya gittiğini değil ama...
Bir seyir defteri ha?! Noland'ın olabilir mi?
Aynen öyle.
Buradan başlayarak oku.
İnanılmaz. 400 yıl öncesinden bir seyir defteri.
Pelajik Takvimin 1120. yılı, Haziran 21, açık bir gün.
Villa adında şen şakrak bir kasabadan ayrıldık.
Seyir Pusulası'nı takip edersek kuzeydoğu yönünde ilerleyeceğiz.
Gün içinde bir tüccardan ender bulunan bir eşya satın aldık.
Kayak gibi hareket eden tek kişilik bir sal, ismi su kayağı.
Durgun havada kendi rüzgarını yaratarak ilerleyen esrarengiz bir icat.
Kullanmayı öğrenmek biraz zaman alıyor, ben pek beceremedim.
Şu an tayfamın favori oyuncağı haline gelmiş durumda.
Yok artık! Bu nasıl bir şey?
Ben de istiyorum!
Boş versene! Okumaya devam et!
Kayağın enerjisini sadece gökyüzü adasında bulunan bir şey sağlıyor.
Duyduğuma göre gökyüzü adasında bunun gibi pek çok acayip şey varmış.
Gökyüzü adası demişken,
kaşif bir arkadaşım bana canlı bir gökyüzü balığı gösterdi.
Çok garip bir balıktı, görünce şaşkına döndüm.
Gökyüzü balığı mı?
Bizim gemimiz için henüz keşfedilmemiş bir bölge,
bir kaşif olarak gökyüzündeki denize gitmeyi isterim.
Mont Blanc Noland.
"Gökyüzündeki deniz" demiş!
Aynı Robin'in dediği gibi!
Ve anlaşılan o zamanki insanlar
gökyüzü adasını biliyormuş.
Yani gerçekten öyle bir yer var!
Pekala!
Hey, Patron! Nasıl hissediyorsun?!
Daha iyi olamazdım!
Duyduğuma sevindim!
Patron, bu şerefsiz...
Susun da dinleyin.
Bu elemanları sevdiniz mi?
Neden soruyorsun?
Görünen o ki ne olursa olsun gökyüzü adasına gitmek istiyorlar.
Gökyüzü adası...
Gitmek istiyorlarsa, bunun tek bir yolu var.
Eğer kendi başlarına denerlerse,
saniyesinde ölürler.
Aynen öyle, o halde neden onlara yardım etmiyoruz ha?
Türkçeleştirme & Çevirmen
onepacetr.net - Mantisentil
thx to onepace.net